السلام عليكم متابعي قناة سعيد شو
هذه الحلقة الرابعة من سلسلة
أسرار المتنورين والماسونية
هذه المنظمة التي تتصف بالسرية والغموض الشديدين
مما جعلها
محط كثير من الأخبار حول حقيقة أهدافها
ولكن أهدافها سوف نرجئها إلى حلقة مستقلة إن شاء الله
في هذه الحلقة إن شاء الله
سنتحدث عن صلاحيات الأعضاء
وكيفية قبول الأعضاء
داخل منظمة الماسونية
بحيث أنه إذا أراد أي فرد أن يصبح عضواً
في الماسونية يجب عليه
أن يقدم طلباً
لمحفل فرعي للمنطقة التي يسكل بها
ويتم قبول الفرد أو رفضه في اقتراع بين أعضاء ذلك المحفل
يكون التصويت على ورقتين: ورقة باللون الأبيض في حال القبول، وباللون الأسود في حال الرفض
وتختلف المقاييس من مقر إلى آخر
مرتبة المبتدئ أو
(Entered Apprentice Degree)
تجب على المبتدئ حسب المبادئ العامة للماسونية الحياة
ويجب عليه عند أدائه قسم العضوية أن يلبس رداءً خاصاً يزوده به المقر
وحسب الماسونيين فإن الطقوس التي يصفها البعض بالمرعبة ما هي إلا رموز استخدمها أوائل الماسونيين
، حيث كان الإنسان القديم يؤمن بأن روح الإنسان تهبط من أجواء كونية قبل استقرارها في جسد الإنسان عند الولادة
وحسب المعتقدات القديمة فإن تلك الروح تتحلى بصفات ذلك الفضاء الكوني الخاص الذي مرت به الروح أثناء رحلتها إلى الجسد
يفسر الماسونيون وضع عصابة على عيني المبتدئ أثناء أدائه القسم على أنه رمز إلى الجهل أو الظلام الذي كان فيه الشخص
ويعتبرون الطريق إلى معرفة حقيقة هذا العالم عن طريق الماسونية